## 前端数据和样式简记
### 前端转换功能

js中对 数组进行处理
if (res.code == 200) {
    var data = res.data;
    if (data != null) {
        for (var i = 0; i < data.length; i++) {
            var item = data[i];
            var bzxr = {
                cBh: item.cBh,
                nAjzlb: item.nAjzlb,
                cAjzlb: item.cAjzlb,
                nDsrxh: item.nDsrxh,
                nLx: item.nLx,
                cLx: item.cLx,
                cMc: item.cMc,
                nDw: item.nDw,
                cDw: item.cDw,
            };
            _this.bzxrList.push(bzxr);
        }
    }
}

js对 对象进行处理

for (let key in data) {
    let tmp = {
        label: key[],
        value: 'line',
        data: data[key]
    };
    values.push(tmp);
}

数据处理
//数据格式 [{text:"123",nodeID:"001"}];
var node = "";
//第一种办法
check.map((item,i)=> node=item.text);
//第二种办法
check.map(function (item) {
     node = item.text;
     vmName = item.vmName;
})

### 
显示一个错误的span标签有两种办法
第一种用div包围起来,给div一个id, 
第二种是 $('span[data-message=' + x + ']').removeClass('hidden');


元素的选择和添加
//找到一个元素,并在他之前添加
$(target).find("ul li[class=divider]:last").before($("<li></li>").attr("data-type", "data-item").addClass("divider")).before($item);


乱码的处理
//对前台进行编码
encodeURIComponent(text);
//对前台进行解码
decodeURIComponent(text);
 
 //对后台进行解码
 URLDecoder.decode(oldDisplayName, "UTF-8")


css样式说明
border-radius : 5px  					   给div设置圆角边距
background-size: 100% 100%;   ------------ 规定背景图片的大小
margin: 0 10px;      						设置p元素的四个边框
display：inline-block后块级元素能够在同一行显示   
text-align和vertical-algin   两个属性  设定居中！
position: relative;
		1、static（静态定位）：默认值。没有定位，元素出现在正常的流中（忽略 top, bottom, left, right 或者 z-index 声明）。

		2、relative（相对定位）：生成相对定位的元素，通过top,bottom,left,right的设置相对于其正常（原先本身）位置进行定位。可通过z-index进行层次分级。　　

		3、absolute（绝对定位）：生成绝对定位的元素，相对于 static 定位以外的第一个父元素进行定位。元素的位置通过 "left", "top", "right" 以及 "bottom" 属性进行规定。可通过z-index进行层次分级。

		4、fixed（固定定位）：生成绝对定位的元素，相对于浏览器窗口进行定位。元素的位置通过 "left", "top", "right" 以及 "bottom" 属性进行规定。可通过z-index进行层次分级。
	
  //在绝对的位置上添加图标	
<div class="row diskStateMap diskNameInfo" style="margin-right: 0;margin-left: 0;width: 100%;height: 100%">
	<div style="position:absolute;left:44.33%;top:68.83%;"><i class="fa fa-circle state_flame" style="color:#999999"></i></div>	
</div>	

