## 服务发现

### 1.介绍
>   CAP理论是分布式架构中重要理论
  +    一致性(Consistency) (所有节点在同一时间具有相同的数据)
  +   可用性(Availability) (保证每个请求不管成功或者失败都有响应)
  +  分隔容忍(Partition tolerance) (系统中任意信息的丢失或失败不会影响系统的继续运作)

#### 1.1选型
erueka和consul的区别 : 

> 最大的区别是Eureka保证AP, Consul为CP。
Consul强一致性©带来的是：
    服务注册相比Eureka会稍慢一些。因为Consul的raft协议要求必须过半数的节点都写入成功才认为注册成功
    Leader挂掉时，重新选举期间整个consul不可用。保证了强一致性但牺牲了可用性。
    
> Eureka保证高可用(A)和最终一致性：
    服务注册相对要快，因为不需要等注册信息replicate到其他节点，也不保证注册信息是否replicate成功
    当数据出现不一致时，虽然A, B上的注册信息不完全相同，但每个Eureka节点依然能够正常对外提供服务，这会出现查询服务信息时如果请求A查不到，但请求B就能查到。如此保证了可用性但牺牲了一致性。

> 其他方面，eureka就是个servlet程序，跑在servlet容器中; Consul则是go编写而成。  

### 2.原理

+ 服务注册

服务提供者在启动时，会检测配置属性中的：eureka.client.register-with-erueka=true参数是否正确，事实上默认就是true。如果值确实为true，则会向EurekaServer发起一个Rest请求，并携带自己的元数据信息，Eureka Server会把这些信息保存到一个双层Map结构中。第一层Map的Key就是服务名称，第二层Map的key是服务的实例id。

+ 服务续约

在注册服务完成以后，服务提供者会维持一个心跳（定时向EurekaServer发起Rest请求），告诉EurekaServer：“我还活着”。这个我们称为服务的续约（renew）；

+ 失效剔除

有些时候，我们的服务提供方并不一定会正常下线，可能因为内存溢出、网络故障等原因导致服务无法正常工作。Eureka Server需要将这样的服务剔除出服务列表。因此它会开启一个定时任务，每隔60秒对所有失效的服务（超过90秒未响应）进行剔除。

+ 底层数据结构

Eureka的数据存储分了两层：数据存储层和缓存层。Eureka Client在拉取服务信息时，先从缓存层获取（相当于Redis），如果获取不到，先把数据存储层的数据加载到缓存中（相当于Mysql），再从缓存中获取。值得注意的是，数据存储层的数据结构是服务信息，而缓存中保存的是经过处理加工过的、可以直接传输到Eureka Client的数据结构。

+ 这里为什么说是存储层而不是持久层？因为rigistry本质上是一个双层的ConcurrentHashMap，存储在内存中的。
+ 第一层的key是spring.application.name，value是第二层ConcurrentHashMap；
+ 第二层ConcurrentHashMap的key是服务的InstanceId，value是Lease对象；
+ Lease对象包含了服务详情和服务治理相关的属性。


### 如何保证高可用
当一个新的 Eureka Server 节点启动后，会首先尝试从邻近节点获取所有注册列表信息，并完成初始化。Eureka Server 通过 getEurekaServiceUrls() 方法获取所有的节点，并且会通过心跳契约的方式定期更新。



